Agora que sabemos que é possível
puxar recursos de XML do código em Java.
Mas qual exatamente é a relação
entre recursos e o código Java?
Como eles se encaixam como parte de uma
experiência do usuário como um todo?
Vamos começar na fase onde você
clica no ícone do app JustJava.
Que abre a MainActivity.
Agora você ainda não vê nada porque
ainda está sendo inicializado.
Felizmente, a maioria da complexidade
envolvida na inicialização da tarefa
é lidada automaticamente
pelo Android.
O importante é que
no arquivo da MainActivity,
o método de onCreate seja
chamado automaticamente.
É aqui que a
atividade é criada.
Tem muito trabalho e então temos
uma linha importante que diz
setContentView e então o recurso
ID para o arquivo de layout.
É R.layout.activity_main.
Isso significa que a visualização do
conteúdo deve ser definida para o layout
como especificado no arquivo
da tarefa principal do XML.
Esse é o método de chamada e esse
é o parâmetro de input do recurso de ID.
Quando você tiver definido o layout
a ser usado para a visualizar o conteúdo,
o Android vai poder começar a analisar
o arquivo de layout do XML.
Analisar é como ler o arquivo
e tentar interpretar como
"oh! isso é um layout linear".
Oh! isso é um texto.
Esses são atributos,
e assim por diante.
Ele está tentando entender qual
o conteúdo do arquivo.
O aparelho com android começa
lendo o começo do arquivo.
E reconhece um layout linear.
Então ele insere um item Java para
representar esse layout linear.
Então ele vai para próxima linha
e vê que precisamos adicionar um TextView
como um filho para aquele
layout linear, assim
isso está começando a parecer
a hierarquia da lição dois.
O que eu não te falei antes é que isso
na verdade é uma hierarquia
de itens Java.
Vamos aprender mais sobre itens
Java nos próximos vídeos
então não tem problema se você
não entender tudo agora.
Quando chegamos a próxima linha
vemos que precisamos inserir
um objeto Java com layout linear.
Isso é adicionado como um filho
para a raiz desse LinearLayout.
Então vemos um elemento de botão.
E adicionamos como filho
para o LinearLayout.
Então descemos pelo arquivo até inserirmos
todas as visualizações que precisamos
para a nossa visualização da hierarquia.
Uma vez que tenhamos essa visualização de
hierarquia dos itens do Java,
podemos manipular e mudar
eles enquanto o app esta rodando.
Um item como o  TextView aqui,
contem informação do estado.
Como texto, cor do texto,
e tamanho do texto.
O objeto também tem métodos
então trazemos esses métodos
e mudamos seu estado interno.
Então por exemplo, podemos mudar
enquanto o app está rodando.
Interagir com todos esses itens
é chamado programação orientada a objetos.
Vamos entrar em detalhes nos
próximos de vídeos
então para resumir, na tarefa principal
quando chamamos o setContentView para esse
layout, então lemos esse layout e
inserimos vários objetos de Java.
Esses itens de Java formam uma
hierarquia deviews no app.
A MainActivity se assegura
nessa hierarquia,
e então a medida que você interage com a
MainActivity, ela atualiza os itens